# Тестовое задание на стажёра на позицию "Разработчик JS" в компанию ИнфоТеКC

## Краткая информация о проекте

Сайт предсталяет из себя страничку с таблицей, в которой содержится информация о людях. Колонки таблицы можно сортировать, редактировать - при клике на строку таблицы появляется форма, в которой можно отредактировать данные - скрывать колонки по нажатию на опции в кастомном множественном селекте. Форма валидируется посредством Constraint Validation API. Таблицу можно перелистывать посредством кнопок Prev и Next, номер страницы будет отображаться в адресной строке, соответственно можно ввести номер страницы в адресной строке и будет отображена страница с соответствующим номером. Порядок сортировки, скрытые колонки сохраняются при перезагрузке страницы, информация о них хранится в Local Storage. Верстка адаптивная, все основные и дополнительные цели были выполнены.

## Стек технологий

- TypeScript, Webpack, ESLint, Prettier, Docker, Client routing, Fetch API, ARIA, Constraint Validation API. 

Babel и Jest используются исключительно для тестов, в исходном коде ни они, ни другие библиотеки и фреймворки не используются.

## Архитектура

При разработке был применен паттерн MVC, приложение делится на три основных слоя

- Model: отвечает за обработку данных их преобразование и хранение
- View: отвечает за отрисовку данных, логику работы с отображением тех или ных данных, например, логика отображения CSS класса в зависимости от того, по какому принципу сортируется колонка
- Controller: связывает Model и View и прописывает логику их взаимодействия, регистрирует слушатели, обрабатывает события window и document.body

## Как запустить проект

- Первый способ: напрямую запустить webpack dev server
  - Прописать в терминале ``` npm install ```
  - Затем ``` npm start ```
- Второй способ: через докер
  - Создать образ, прописав в терминале команду ``` docker build -t image-name . ```
  - Запустить, прописав ``` docker run -it image-name ```